---
layout: post
title: 再臨
date: 2019-06-08
Author: 夜里陽
categories: FFT
tags: [FFT, FF14, 拉姆薩, 重返伊瓦利斯]
comments: true
---
​	

​   拉姆薩睜開眼，帶著異國色彩的熙攘街道使他眨眨眼睛，他似乎又隨著以太傳送到另一個世界，商人各顯自己的本領吸引路過者的眼球，拉姆薩一個人走馬看花，這次沒了與他一起探險還能增加氣氛的姆斯塔，說實話還真有點寂寞了。


　　​「這位小哥，沒錯、在說你呢，一個人看起來挺落魄的啊，從哪裡來的？」

　　​「伊瓦利斯……」

　　​拉姆薩不假思索地報上自己的來處，眼前的冒險者似乎嚇了一跳，原來舉在半空中的手停下了動作，接著像是想起什麼似的，掏出紙來開始振筆疾書。

　　​「好，這首短歌送你吧，無名的英雄呦、那艘飛空艇是你應該前往的地方。」

　　​拉姆薩接過冒險者的紙條，難以理解的文字飄揚在質感良好的紙張，在伊瓦利斯這種觸感的紙倒是十分昂貴。飛空艇他雖然沒有搭過幾次，不過比起之前他在格里達尼亞所見到的，這艘飛空艇似乎更加開闊一些，拉姆薩順著樓梯與指引，與人潮擁擠了會擠進前排——告示牌上貼著大大的新黃道勇士傳即將開演，櫃檯接待的服務員忙得不亦樂乎，人們或抱著甜甜圈、或捧著舒爽的枇杷果飲，三三兩兩地等待入場時間。

　　​拉姆薩掏出自己的錢包看了眼，貨幣的通用向來是他較為頭痛的問題，不過當他掏出自己為數不多的金幣時，服務員露出些許驚訝的神情，但很快又恢復成一開始的職業笑容，並給他了一張與其他人都不太一樣的票卷。總不會是VIP一類的票卷吧？拉姆薩在昏暗的燈光下四處打量，還是沒看出甚麼端倪，只是跟著等待開場的群眾一起在大廳晃了又晃，伊瓦利斯畢竟沒有這類風格的擺設，他倒是對這裡的一切都感到新鮮。

　　「拉姆薩？你怎麼還在這裡啊，表演快開始了還不快點進去準備？」

　　「啊？甚麼表……」

　　還沒回過神來，拉姆薩已經被一身肌肉的壯漢從另一個出入口拉了進去，深紅色的幕簾掛在舞台兩側，幾個身穿異服的人員各自形成幾個小圈子振振有詞，與阿魯瑪穿著相似的少女看見拉姆薩，匆匆忙忙地跑到他的面前，一開口就是止不住的責怪與擔心－－就和真正的阿魯瑪一樣。

　　「哥哥！你到底去哪裡了？公演都快要開始了，大家都在找你呢！」

　　拉姆薩這時才回想起他最開始來到格里達尼亞的經歷，按照眼前的情況來說，這裡就是當時的冒險者口中的劇團，而他又一次被誤認成飾演拉姆薩的演員，情況甚至到了他或許要直接上陣演出自己的故事。雖然不是不可以……拉姆薩如果能看見鏡子裡的自己，肯定是露出十分為難的表情，說實話他畢竟不是擅長將自己的事說出來的人，演戲的話就更不用提了，他甚至不曉得這個世界的他們究竟被謠傳成怎麼樣的英雄，他是否能完美扮演好「拉姆薩」而不至於被揭穿？事到如今直接向對方說明自己不是拉姆薩又很彆扭，眼前這酷似阿魯瑪的少女又用與阿魯瑪無異的眼神央求著他，拉姆薩心想的還是他果然不擅長拒絕別人。

　　趁著距離開演還有一段時間，拉姆薩接過劇本快速瀏覽一遍，劇本果不其然演出的是他與迪利塔的故事，在這個劇本裡的他們又與真正的史實不太一樣，他們就像是一個國家的光與暗，拉姆薩在暗地裡替迪利塔斬除一統國家的阻礙，而迪利塔在明面的政治鬥爭中屢屢獲勝，平民之王與無名英雄相輔相成，共同取得伊瓦利斯的和平。如果他的經歷也能夠和劇本裡一樣的話那該有多好，拉姆薩背誦台詞的時候不免這麼想，或許他還能再一次握住迪利塔的手，或許他們之間的回憶還能有別的轉折也說不定。

　　「哥哥，準備好了嗎？差不多該開始了喔。」

　　「嗯，馬上就來。」

　　沒時間想那麼多無關緊要的往事了，對現在的拉姆薩來說，如何演好這個世界的「拉姆薩」本身就是件難事，只不過在最親密的妹妹阿魯瑪（更令他意外的是，這一位居然也叫做阿魯瑪）都沒有察覺自己並非本人的情況下，拉姆薩對於自己的演技多少提升了點自信。直到最後一刻拉姆薩仍然抱著唯一的救命稻草，用他畢生的功力背誦最後一幕的台詞，飾演迪利塔的演員走過來拍拍他的肩膀示意他不要太緊張，阿魯瑪也在一旁為他加油打氣，可他滿腦子還是只能先將另一個世界的光景強行塞入自己的腦中，之後的事之後再去想吧，那都是「別的世界」的事了。

　　台下坐滿了人，空氣中飄溢著甜甜的氣味，坐在最前排的不僅有形形色色的冒險者，拉姆薩還看見據說是這次劇本的撰寫者傑洛米導演以及負責歷史考察的敖龍小姐，他們之間的歷史得到了無數人的協助，終於在這個世界得以被平反、冠上足以稱作Happy Ending的句點。如果能讓其他人看見的話該有多好，哪怕只有姆斯塔一個人跟著自己來看，以他的口風不出幾天應該就能傳遍各地，如果是這樣就好了、的事情在拉姆薩的印象裡實在多得數不清，他流利地照著劇本裡的台詞與場景走過他曾經的冒險，在最後一刻假裝自己被阿爾蒂瑪打倒，幾個夥伴們舉著各自擅長的武器衝了出來，一個個站在自己面前奮力朝著阿爾蒂瑪攻擊－－在那一刻，他竟有點羨慕起這個世界的「拉姆薩」。

　　他們的旅程儘管繼續下去，但故事卻已然結束。

　　當他演到這個世界的拉姆薩將自己交託給聖石時，接觸到聖石道具的指尖微微顫抖著，就好像是他成為了那位拉姆薩，將自己一切的存在為了世界而抹滅，不惜拋棄自己最珍愛的妹妹，讓他重視的摯友為之哭泣。他閉上眼睛，僅僅是那一瞬間，他聽不見台下任何的聲音，阿魯瑪與奧蘭哭喊著的聲音也消失了，整個世界安靜地只剩下他一樣。他聽見了自己的聲音就在耳邊迴盪，再清楚不過。



　　「無名的英雄……你能夠來到這裡，真是太好了。」



　　世界又恢復了吵雜，拉姆薩記得他將消失於舞台上，大量的霧氣在舞台上擴散，他就趁著這個時候回到後台，接受飾演阿格莉亞斯和西德的演員讚美。照理來說接下來就是等待旁白的兩人說完結局，演員們紛紛上台致謝就能結束這次的突發任務，只是霧氣散去的速度異常的緩慢，幾個後台人員打算上去用風扇加速散去速度時，不遠處傳來悠揚的草笛聲。

　　「怎麼會有草笛聲？快、快去檢查音響設備，是不是出問題了？」

　　「這不是這次公演的內容！」

　　後台負責道具的工作人員手忙腳亂地排除錯誤，幾個演員紛紛面面相覷，對現況感到十分困惑。只有拉姆薩記得，他一直都記得，在他們都還稚嫩無知的時候他們曾一起吹奏草笛，也只有拉姆薩明白，這段草笛聲是無名的英雄惺惺相惜的禮物。

　　儘管最後出了這段意外，戲劇還是在預想中完美落幕，甚至因為這段意外而獲得更巨大的掌聲，拉姆薩隨著幾個劇團成員走上舞台接受眾人的喝采，一面也為自己終於渡過這段突如其來地考驗而鬆了一口氣。結束過後他自然是得找能夠回去的方法，拉姆薩夾雜在人群中趕緊離開劇團飛空艇，即將下樓梯的時候被人叫住－－是最開始指引他來到飛空艇的男人。

　　「唉呀小哥，演得真不錯，我送你的短歌你還喜歡嗎？」

　　「非常謝謝你，那個、請問您……」

　　「就叫我異國的詩人吧，如果你還有機會來到黃金港，歡迎再來跟我說說你的故事啊。」

　　拉姆薩眨了眨眼睛，阿魯瑪跟平常一樣把手放在他的眼前晃了幾下，迎面而來的仍然是止不住的責怪與擔心。他似乎在陸行鳥的背上睡著了，阿魯瑪一邊擔心他們的旅程是否進度過快，一方面也警告自己不要再去接下過多困難的任務，拉姆薩只是微微笑了笑，不發一語地撫摸阿魯瑪的頭。



　　他們的旅程儘管會繼續下去，故事卻已然結束－－而另一邊的世界，還傳頌著這則故事，使它生生不息。



